# Лабораторная работа №1: создание микросервиса на Spring Boot с базой данных

В данной лабораторной работе необходимо создать простой микросервис, реализующий CRUD.

Целью лабораторной работы является знакомство с проектированием многослойной архитектуры Web-API (веб-приложений, микро-сервисов). 

## Задание

1. Создать веб-приложение на Spring Boot, которое будет обращаться к базе данных (выбрать предметную область). Приложение должно иметь слои: model, dao, service, controller.

2. Реализовать ендпоинты, которые позволят выполнять CRUD-запросы.

3. Реализовать ендпоинт, который будет возвращать hostname.

4. Написать Dockerfile.

5. Запустить приложение в докере.

## Форма отчетности

1. Сделать в github/gitlab репозиторий, куда выложить исходный код созданного приложения.

2. В репозитории создать README.md, где в самом верху указать:
* Название дисциплины.
* Название лабораторной работы.
* ФИО и группу.
* Цель лабораторной работы.

3. Дополнить README.md, в котором очень подробно будут изложены инструкции по сборке запуску приложения. Основные пункты, которые нужно покрыть (но не делать из них список типа команда = ....):

* склонировать репозиторий.
* команда для сборки приложения в Maven из командной строки.
* команда для сборки docker-образа из командной строки.
* команда для запуска docker-контейнера из docker-образа с указанием маппинга портов.
* 4 curl (или больше) для обращения к ендпоинтам приложения.
* curl для обращения к ендпоинту, возвращающему hostname.

## Инструкции к выполнению задания

* [Запись лекции-вебинара по созданию микросервиса]()
